本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
翻译 沐沐&戚风   日听 ikiko   日校 T·A·O   校对 安少   时轴 Echorish&和路雪   压制 河蟹
おはよう
早上好
おはようございます
はい　フレンチトーストなのです
请用 这是法式吐司
赤い
好红
お昼が必要ないとの事なので
因为不用准备午饭
朝食に力を入れる事にしたのです
所以我决定在早餐上多花点心思
力を入れるって
多花点心思…
またビザソースを加えただけなんじゃ
只是又加了点披萨酱吧
いただきまーす
我开动了
すでに砂糖が入ってる上にビザソースの更なる甘み
明明已经放了糖 却还要加上披萨酱里的甜味
え？味おかしかったでしょうか
诶 味道很奇怪吗
いや　大丈夫　体調が悪いようだ
没什么 只是我身体有点不舒服
では風邪でしょうか
是感冒了吗
学校お休みするべきなのでは？
要不要请假？
そこまでじゃない　心配かけて悪いな
没那么严重 抱歉让你担心了
本当に大丈夫でしょうか
真的没事吗
全然平気
没事
ごちそうさま
我吃饱了
やっぱり顔色悪い
果然脸色看起来不太好
お休みするべきなのです
今天还是请假吧
いやいや　体調に問題はない
不不 我身体没问题
あのビザソース　どうやって封印しよう
该怎样把那瓶披萨酱封印起来呢
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
无情地告别
—————
|
——
無慈悲に告げる
无情地告别
君は一人何を聞いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
何を選び取る 何を諦める
选择什么 放弃什么
決めようとしてる僕は何様だ
想要抉择的我又算什么
何を選ぶかはもう決まっている
其实一切已是定数
間違いはないか神に問いかける
却仍不甘心地追问着神
一人きりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
一人きりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばにいたんだ
———————————
我一直在你左右
———
——————
|
———
ずっとそばにいたんだ
我一直在你左右
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
怖いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
怖いものなんかない
心中便再无恐惧
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
瞬间的
认真
おいおい　すっげぇニュースだ
喂 有大新闻
西森柚咲が転校してくるって
西森柚咲要转学过来了
え？あのゆさりんかよ
诶 那个小柚咲吗
まさか　芸能学校じゃあるまいし
怎么可能 我们又不是艺术学校
でも　本物だったら嬉しい
如果是真的话就好了
さすがはゆさりん　すでに盛り上がってますね
真不愧是小柚咲 消息已经传得沸沸扬扬了
本人が来たらどれだけの騒ぎになるんだ
如果她本人来了的话 会引起多大骚动啊
考えるだけで煩わしいな
光是想想都觉得心烦
静かに　そこ　着席しろ
安静点 那边 快回到座位上
こっちへ
来这边
で　今日からクラスメイトになる転入生だ
她是今天转学过来的学生
自己紹介を
自我介绍一下吧
ゆさりんこと黒羽柚咲です
我是小柚咲 黑羽柚咲
静かに　静かに
安静点 安静点
そこ着席しろ
那边快给我坐下来
そこ踊るな
那边别跳舞了
こんな場でもゆさりんと名乗るのか
这种时候也自称小柚咲啊
本名は黒羽って言うのか
原来真名叫黑羽啊
そんな事も知らなかったとは
居然连这都不知道
お仕事で出席できない時もありますが
由于工作原因 有时候可能不能来上学
皆さんとの高校生活思いっきりエンジョイしていきたいと思います
但我想要尽情享受跟大家在一起的高中生活
よろしくお願いします
请多关照
ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん…
小柚咲 小柚咲 小柚咲 小柚咲…
静かにしろ
安静点
やれやれ
真是的
黒羽の席はそこ　着席したまえ
黑羽的座位在那里 去坐下吧
よろしくお願いします
请多指教
はい　こちらこそ色々とご面倒をかけると思いますが
是 想必我会给你添各种各样的麻烦
よろしくお願いします
请多关照
なんだアイツ
那家伙怎么回事
失礼だろ
真没礼貌
感じ悪っ
真不爽
どうして転校して来たの
为什么转学过来了
ニューシングル予約したよ
新单曲我已经预约了哦
私も　あれ凄くいい曲だよね
我也是 那首歌真不错啊
「ムブアサ」ずっと見てたよ
Move晨间我一直都在看
俺も　俺も
我也是我也是
友達になってください　メアドの交換
请跟我做朋友吧 先交换邮箱…
てめぇ　いきなり何言ってんだよ
你突然说些什么啊
抜け駆けすんなよ
不要一个人抢先问
これくらい良いじゃないか
这有什么关系
まあまあ　お二人とも仲良くですよ
好啦好啦 两位要友好相处
まさか出るのか　あれが
难道那个会出现吗
あ？何が
诶 什么啊
仲直り　仲直り　仲直りのおっまじない
和好吧 和好吧 这是让大家和好的咒语
出たぁー　ゆさりんのおまじないシリーズ１３
出现了 小柚咲的咒语系列之13
仲直りのおまじない
和好的咒语
はい　二人は仲直りしました
好了 这样两位就和好啦
ああ　悪かったな
对不起啊
いや　俺こそ
不 我才要道歉
何なんだ　その　おまじないシリーズとやらは
那个咒语系列是什么啊
柚咲さんが暫くレギュラー出演していた朝の情報番組「ムーブメント朝」
小柚咲曾经参演过的晨间新闻节目 Movement晨间
通称「ムブアサ」で
俗称Move晨间
今日の占いの後に運が悪い視聴者に向けて
给今天占卜运气不佳的观众
柚咲さんが送っていたおまじないの数々です
送上小柚咲的咒语
シリーズ１３って　幾つまであるんだよ
系列之13…到底一共有多少啊
６４個です
有64个
が　実はダブりがありまして　実質は６３…
但其中是有重复的 所以实际上是63…
引くな
真是够了
おっと　また協力者が現れますか
协助者又出现了吗
はい
是的
痛ててっ　んだよ　生徒会長
好疼 干什么啊 学生会会长
黒羽さん　今すぐ生徒会室まで同行してください
黑羽同学 请你马上跟我去一趟学生会办公室
そりゃねえだろ　生徒会長さんよ
不带这样的吧 学生会会长
行きますよ
走了哦
はい
是
柚咲さん　先ほどのおまじないシリーズ１３
柚咲同学 刚才你的咒语系列之13
仲直りのおまじない　素晴らしかったです
和好的咒语真是棒极了
凄い　そこまで詳しく知ってもらってたんだ
你好厉害 竟然这么清楚啊
はい　柚咲さんが出演されていた間はずっとチェックしていましたので
是的 柚咲同学出演的那段期间我都有在看
ありがとうございます
谢谢啦
なんてミーハー　引くぞ　高城
这么追星…我都服了你了 高城
それで　えっと　何をするんでしょうか　ここで
那么 我们要在这里做什么呢
協力者が現れます
协助者会来到这里
ただその異様な姿に驚かないようにだけ
不过要做好心理准备
心の準備をお願いします
别被他奇怪的样子吓到
安心してください　仲間です
请放心吧 他是我们的同伴
危害を加える事はありません
不会加害于你的
能力は念動力
能力是念动力
えーっと　結局何が起きたんでしょう
那个…究竟是发生了什么啊
特殊能力を持っている奴がそこにいるって事と
就是说拥有特殊能力的人在这里
その能力が念動力だって事
而那个人拥有的特殊能力是念动力
お前もこうしてあの男に見つけられた
你也是这样被那个男人找到的
へー　それは凄い　ゆさりんも頑張るぞ
诶 那可真厉害 小柚咲也要加油哦
自覚はないだろうが
虽然她自己不知道
口寄せに発火能力　お前の方が凄いぞ
招魂加起火 你才厉害呢
場所は学校だな
地点是学校里啊
ここは　えっと　関内学園
这里是…关内学园
よし　ビンゴ
好 果然猜中了
え？何が
诶 你说什么
これ　先週のスポーツ新聞
这是上周的体育报
あたし目ぇ付けてたんですよ
我早就盯上他了
3試合連続完全試合
连续3场比赛全胜
ナックル冴え渡る
以弹指球震撼全场
プロ入り間違いなしの超高校級投手
毫无疑问可以入选职业队的超高中级投手
翌日その練習を見に行って来たんっすよ
第二天我去看了他们的练习
皆さんも見てください
大家也来看看吧
再生っと
播放
ストライク
好球
おー　凄い変化球だな
好厉害的变化球
メジャーリーグ選手並みですね
和美国职棒大联盟的选手水平相当啊
ところが　どっこい
事情可没那么简单
今度は投球するピッチャーの手に寄った映像を見てください
再看看投手的手部画面
ほいっと　見てください　変じゃないですか
看看 这不是很奇怪吗
何が
哪里奇怪了
握りがストレートなんです
这是快速球的握法
全球そうなんです
而且他的每一球都是这样
そもそもナックルは回転を極度に抑えて不規則に動く球種で
弹指球是通过抑制旋转 让球路变化多端
人差し指と中指をボールにこう突き立てる感じで投げるのが基本なんです
食指和中指要这样顶住再投球
ストレートの握りでは回転がかかり
快速球的握法会有旋转
決してさっきのように揺れたりはしません
绝对不会像刚才那样摇晃
偉い詳しいな
你还真清楚啊
詰まる所　投げた直後に念動力でボールを動かしていると
也就是说 他在投球之后使用念动力控制球的飞行路线
はい
是的
これまた凄いです
哇 这也很厉害啊
こいつ分かってんのか
她真的明白了吗
甲子園の予選が始まる前に押さえておかないとまずいです
要赶在甲子园预选赛开始之前制止他才行
すぐ向かいましょう
我们马上去找他吧
へ？授業は
诶 不用上课吗
大丈夫です　どのように行動しようとも
没事的 只要是属于学生会的人
生徒会に所属している限り成績や内申へのデメリットはありません
无论做什么都不会对成绩和成绩报告书产生不良影响
星ノ海学園の生徒会の者です
我们是星之海学园学生会的人
何の用ですか　練習中に
有什么事吗 我们还在练习
すみません
非常抱歉
へっ　西森柚咲
诶 西森柚咲？
彼女の事は無視して今はあたしの話を聞いてください
先不要管她 认真听我说话
何ですか
什么事啊
単刀直入に聞きます
那我就开门见山地问了
あなたは念動力を使ってナックルボールを投げていますよね
你是通过使用念动力来投出弹指球吧
念動力？超能力のですか
念动力？是超能力吗
そんなの持ってる訳ないでしょう
我怎么可能会有这种能力
生徒会じゃなく　オカルト研究会ですか
其实你们不是学生会 而是超自然研究会吧
いいですか　よく聞いてください
你给我仔细听好了
その能力は思春期のみに生じる病気のようなものです
那个能力就像是青春期特有的一种病症
あなたがプロを目指したとしても
就算你的目标是职业选手
その頃には能力は消えています
到了那个时候 你的能力也已经消失了
それどころか誰かがあなたの能力に気付けば
不仅如此 如果有人发现了你的能力的话
あなたは捕まり　二度と野球が出来ない体にされます
你就会被抓住 以后再也打不了棒球了
なので　今後はその特殊能力は使わないでください
所以请你以后不要再使用这个特殊能力
捕まるって誰にですか
会被谁抓住啊
あなたのような能力者を研究している科学者たちにです
被专门研究像你这样的特殊能力者的科学家们
そんな馬鹿げた事を信じろと
我会相信这种荒唐的事吗
分かりました　ではあたしを見てください
我知道了 那么请看着我
信じてくれましたか
相信了吗
往生際がわりぃな
真是不到黄河心不死啊
丸焼きにでもすっか
直接把他烧了吧
おい
喂
いや　ゴメン
没什么 抱歉
こんなところで見せびらかすな
不要在这种地方显摆了
ああ　ゆさりんの唾液
啊 是小柚咲的口水
いや　美砂さんの唾液なのか
不 应该是美砂的口水
反応に困る
该怎么办才好
引くな
真是服了你了
本題に戻ろう
我们还是回到正题吧
で　結局どうするんだ
到底要怎么办
では　野球で勝負しませんか
那么就用棒球来一决胜负吧
うちの野球部とあなたの学校の野球部で
我们学校的棒球部跟你们学校的棒球部来一场比赛
我々が勝ったら言う通りにしてください
要是我们赢了的话 你就要按照我说的去做
分かりました
我知道了
僕たちが勝てば二度と関わらないでください
如果我们赢了就请你别再来了
はい
好的
にしても　プロ野球選手になれないのに
不过话说回来 反正你都成为不了职业选手
何があなたをそこまで突き動かすのか　分かりかねます
我真不明白是什么让你如此拼命
甲子園に行く　それだけです
我要去甲子园 仅此而已
分かりました
我知道了
次の日曜日午後３時からうちのグラウンドでどうでしょう
下周日下午三点 在我们学校的操场比赛 怎么样
はい　問題ありません
好的 没问题
どうした　有史
怎么了 有史
あのナックルを打てる奴がうちの野球部にいるってのか
我们棒球部里有能打中那个弹指球的人吗
こっちも能力を使うから大丈夫です
我们也可以使用能力 没事的
どんな能力者がいるんだ
是怎样的能力者啊
いや　うちの野球部には素質さえあれど
虽然我们的棒球部成员挺有资质
能力を使える者はいません
可是没有人能使用能力
だったらどうやって
那要怎么办啊
あたしたちがいるじゃないですか
不是有我们在吗
僕たちも加わってかよ
我们也要参加？
でないと勝てませんから
不然的话赢不了
それにうちのグラウンドであれば騒ぎにならないので
而且比赛是在我们的操场上 不会出什么乱子
まあ　妥当ですね
这安排确实妥当
久々に燃えるな
又能烧东西了
お前は何も燃やすな
你可别什么都烧了
礼
敬礼
お願いします
请多指教
相手には女子も混ざってるのか
他们队伍里有女生吗
お前のボールを打てるわけない
他们不可能打得中你的投球
こんな試合に何の意味があるんだ
进行这种比赛有什么意义
これからのためにだよ　隆人
一切都是为了我们的未来 隆人
そっか　お前がそう言うならやるか
这样啊 你都这么说了 那就比吧
負けたら全員ケツバットだからな
要是输了 所有人都要被我用球棒打屁股哦
締まっていくぞ
提起精神上吧
ケツバットって　なんて前時代的な
用球棒打屁股？这都是什么年代的做法了
プレイボール
开球
よし
好
うちのピッチャーを打てないなんて
居然连我们队投手的球都打不中
相手バッターはひでーな
对方打手太没用了
そうなのか
是这样吗
おい　急な試合で本気出してるのに
我都为这种突然安排的比赛拿出真本事了
何だその言い草は
你说这话是什么意思啊
事実ですので
我说的都是事实
てめえ　試合放棄するぞ
混蛋 你信不信我退出比赛
それは困ります　投げてください
那可不行 请你继续去投球
だったらちゃんと考えて喋れよ
那你说话前先过过脑子啊
黒羽さん　お願いします
黑羽同学 拜托你了
はい
好
おっまじない
咒语
冷静になるのおっまじない
这是让你冷静下来的咒语
出た
出现了
ゆさりんのおまじないシリーズ9
小柚咲的咒语系列之9
冷静になるおまじない
让人冷静下来的咒语
はい　これで冷静になりました
好了 这样就会冷静下来
引くな
离我远点
ストライク　バッターアウ
好球 打手出局
ありゃ本物のナックルだ
那可是真正的弹指球啊
俺たちに打てるわけねえよ
我们怎么可能打得中
ケツバットなり何なりしてくれ
要打屁股就打吧
しっかし　よくあんな球捕球し続けられますよね
不过真亏那个捕手能一直接住那种球啊
キャッチャーも超高校級ってか
捕手也是超高中级的吗
勝ち目ないじゃないか
那我们岂不是毫无胜算吗
一点でいい
1分就够
僕ら二人で一点を取り
由我们俩人拿下1分
僕ら二人でその一点を守り切れれば勝てる
再由我们俩人守住那1分就能赢了
やばい
不好
やっぱ柚咲が狙われたか
果然打向柚咲的方向了
美砂のほうは運動神経がいいのか
美砂的运动能力更好一些吗
くそ　柚咲の肩よえーな
可恶 柚咲的肩膀力气太小了
そうか　判断はできても体がついてこないってことか
这样啊 就算能判断出球落下的位置 但身体跟不上吗
ストライ　バッターアウ
好球 打手出局
アウト
出局
ボール　フォア
四坏球
まずいな
不好了
アウト
出局
セーフ
安全上垒
最大のピンチだ
这下可危险了
こっちも能力を使いましょう
我们也使用能力吧
具体的には？
具体要怎么做？
相手バッターにあなたが乗り移るんです
你附身到对方的打手身上
そして残り二人のバッター　やる気なくバットを振ってください
让对方剩下的两个打手轻轻地挥一下球棒就好
あなたはボール球でいい
你投出坏球也没事
ワイルドピッチだけ気をつけてください
只要注意别暴投就行
では　よろしくお願いします
那就拜托各位了
プレイ
开球
こんなことに力を使わなくてはいけないのか
非得把能力用在这种事情上吗
ストラーイ
好球
なんで
为什么
おい　君
喂 你…
ストライク　ツー
两个好球
大丈夫か
没事吧
ああ　万全だ
嗯 我没事
次でツーアウトか
再来一次就两人出局了吗
有史　お前がそこまで徹底して勝ちたいというなら
有史 既然你那么想赢的话
キャッチャー
捕手
セーフ
安全上垒
隆人
何がセーフなんだ
怎么就安全上垒了
そこまで考えてなかった
没想到他会这么做
ホームスチールか
盗本垒吗
くそ　くそくそ
可恶 可恶可恶
こりゃあ勝てねえな
这样下去可赢不了啊
ストライク　バッターアウ
好球 打手出局
とにかくバンドでボールを当ててください
总之你要用球棒打到球
そして能力を使い　一塁ベースを駆け抜けてください
然后使用能力冲向一垒
果たして視認されるでしょうか
但裁判能确认到我触碰了一垒吗
証拠はスーパーハイスピードで撮っておきます
我会用超高速摄像拍下证据的
分かりました
我知道了
ストライク
好球
ストライクツー
两个好球
次失敗したらアウトか
下回失败的话就要出局了
これであと一人
这下就只剩一个人了
よし
好
ほら　ファーストベースに触れてます
你看 他碰到一垒了
ほらほら　セーフっしょ
你看你看 安全上垒了吧
セーフっしょ
安全上垒了吧
セーフ
安全上垒
な…何が起きた
发…发生了什么
よくやった
做得好
犠牲は無駄にはしません
我不会让你白白牺牲的
誰か代走
谁来代跑
柚咲は非力だが　あたしがセンスで打つ
柚咲虽然没什么力气 但我会靠我的天赋来打中
よっしゃー
好
すっげえ　イチローみたい
好厉害 跟一郎一样
「一郎」：铃木一郎，日本知名棒球选手，创下日本职棒单季最多210支安打，并
缔造太平洋联盟最高3成85打击率，之后创下连续7年都取得打击王的日本纪录。
そういうお前の打順だが　どうする
马上就轮到你做打手了 有什么打算吗
あたしの送りバンドが成功したら
如果我的牺牲打成功的话
あとはワンヒットでさよならです
接下来再来一次安打就能赢了
俺の能力ではあれは打てないぞ
用我的能力可打不中那个球啊
たまにはガチで臨んでみてはいかがでしょう
你偶尔也该认真一次吧
カンニング魔の乙坂有宇君
作弊狂魔乙坂有宇
当たれ
给我打中
ファースト
好球
くそ　こんな連中相手に
可恶 竟然被这群人…
アウト
出局
こんな場面でガチかよ
这种情况下居然还叫我认真地决胜负
ストライク
好球
ストライクツー
两个好球
くそ
可恶
ファール
出界
やっと当たった
终于打中了
ファール
出界
タイミングが合ってきてる
他渐渐跟上我的节奏了
次はもっと動かすか
下个球的转速再加快一些吧
くそ　終わった
可恶 结束了
終わってない　走れ
还没有结束 跑起来
振り逃げだ
不死三振
セーフ
安全上垒
行ける　あたしのセンスなら
凭我的天赋 没问题
隆人
セーフ
安全上垒
ゲームセット
比赛结束
見たか　あたしのセンス
看到了吗 我的天赋
すげえっす　ゆさりん
好厉害 小柚咲
勝ったのか
赢了吗
はい　我々が勝ちました
是 我们赢了
勝ったのか
赢了啊
よし
好
あれ　どうしてこんなことで喜んでんだ　僕は
奇怪 我怎么会为了这种事而高兴
我々が勝ちました
是我们赢了
その能力は今後　二度と使わないでください
请你以后不要再使用那个能力
僕は平凡なピッチャーだった
我是个普通的投手
けど　キャッチャーの隆人は違う
但是 捕手的隆人不同
本当に脚光を浴びるべきキャッチャーだ
他本应是一个受到瞩目的捕手啊
ずっと二人でバッテリーを組んできた
我们两个人一直都是投捕搭档
うちの野球部が弱いことは分かっていたが
虽然他知道我们学校的棒球队很弱
それでもあいつは僕と組むことを選んでくれたんだ
但还是选择和我组队
だから　この不思議な力を使ってでも連れていきたかった
所以 即使是使用这神奇的力量我也要带他去
あいつを
带他去
プロからも注目される大舞台に
那个职业联盟都会关注的大舞台
私利私欲ではなく　友情のために能力を使っていたんすね
你并不是为了一己私欲 而是为了朋友才使用这个能力吗
我々は今日の試合　ズルで勝ちました
今天的比赛 我们是靠耍诈才能获胜
あなたもずっとズルして投げてきました
你也一直是靠耍诈投球
でも　ちゃんと見てくれる人はいます
不过 一定会有人好好关注他的
ズルなんかしなくても
就算不靠你这样作弊
大学でも　社会人野球でも
就算是在大学棒球 成人棒球
あなたは彼の親友としてずっと見守っていけばいいと思います
作为朋友 你只要在一旁守望着他就好
いつか　あいつは僕の親友なんだぜって自慢できる日が来ます
总有一天你可以自豪地说 这家伙是我的朋友
絶対っす　大丈夫っす
绝对可以 没问题的
ちょっとした実験です
我想稍微做个实验
彼に乗り移ってもらえませんか
你能附身到他身上吗
どうして
为什么要这样做
だからちょっとした実験です
都说了我想做个实验
被験者に言う言葉じゃないぞ
这是对实验对象说话的口气吧
被験者は相手です　ご安心を
放心 实验对象是他
分かったよ
好吧
ありがとうございます
谢了
いや　別にいいんだが　何か分かったのか
没…没什么 你看出了什么吗
今はまだ分かりません
现在还不清楚
しばらく様子見です
有待继续观察
頼む
求神保佑
夕飯はピザソースが使われていないように
晚饭千万不要加披萨酱
ただい…
我回来…
乙坂家秘伝　ブロッコリーたっぷりのクリームシチューなのです
乙坂家秘传 西兰花满满的奶油炖菜
赤い
好红
クリームシチューは普通白いはずなんだが
奶油炖菜一般不都是白色的吗
だから　乙坂家秘伝なのです
所以这是乙坂家秘传啊
やっぱりか
果然是这样吗
何を信じてるかって
要相信什么?
自分を信じるしかないよね
应该只能相信自己吧
信じる力を
信任的力量
ゆさりんの新CMです
小柚咲新拍的广告啊
しかもハロハロの新曲
而且还用了HARO-HARO的新歌
そういえば本当にゆさりんは転入してきたのでしょうか
话说 小柚咲真的转学到你们学校了吗
ああ
是的
それはすごいことなのです
那真是太好啦
まだまだこの旅はきついものになるなんて
如果对你说这段旅途前路曲折
君に言うとあとでまた叱られるんだ
你又会如此责备我
そもそも生きることそれ自体が残酷で
「生存本就残酷」
そんなこと誰だって嫌ほど知ってると
「无论谁都已饱尝其中滋味」
君にもいつか見せたいものがある
总有一天也要让你看见它
それだけはずっとこの胸に
这始终是我唯一的信念
もう二度とは溢れることない何かを失いながら
失去的不会失而复得
遠く雲の向こうをただ君は見つめているだけ
只因你凝望着远方的云之彼端
きっと辿り着ける楽園を今も信じている
我依然坚信那里有终将抵达的乐园
きっと今まで笑った数多くの私の影
坚信那里有许多我过去的笑容
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
翻译 沐沐&cece   日听 ikiko T·A·O  日校 无名   校对 安少   时轴 Echorish&和路雪   压制 河蟹